---
layout: post
title:  "Embutida"
date:   2020-05-14 12:05:39 +0100
---

<h2>{{ page.title }}</h2>

– ¿Estás loca o qué?

– ¿Cómo? No ¿por qué lo dices?

– ¿Has visto la cantidad de comida que estás intentando poner dentro de mi?

– ¿Acaso no sirven para eso las neveras?

– Una cosa es tenerme llena, pero otra es que no puedas ni cerrar la puerta. Ni que fueras a pasar una guerra.

– Bueno, ya sabes, el virus…

– No, no sé ¿qué virus? Además si de eso se trata, te has comido unos cuantos virus de cosas que has puesto dentro de mi en el pasado.

– ¿Perdona?

– Será el síndrome, no el virus, el de Diógenes.

– Bueno, la idea es poder sobrevivir dos semanas.

– Si consigues comerte todo esto seguro que no sobrevives estas dos semanas.

– ¿Te crees que soy tonta? Lo que quieres es no trabajar. A mi me toca ir a comprar y a ti refrigerar, así que no te quejes, que empieza a hacer un calor en la calle que no se puede aguantar.

Sandra se limpia el sudor de la frente, acaba de poner el último pack de huevos dentro e intenta cerrar la puerta de la nevera que llevaba tiempo pitando. Al ver que no cierra bien y que el pitido continua aprieta el interruptor para apagarlo con los dedos.

– Tendré que hacer algún que otro pastel, de carne, de patatas, de patatas con carne… algo que dure mucho tiempo fuero de la nevera. Parece mentira, tendría que haber comprado una más grande.

– Eso díselo a esta preciosa pared que tengo al lado, y a la estantería que tengo en el otro lado. Parezco un sandwich.

– Pareces una nevera quejica, eso es lo que pareces.

– En diez años no me he quejado ni un poquito… ¿Me has movido alguna vez? ¿Sabes la cantidad de polvo que tengo debajo? no, no lo sabes. Si lo supieras no vivirías tan feliz ¿Recuerdas aquel pintauñas que te gustaba tanto? Pues digamos que yo sé dónde está. ¡Para ya! No lo vas a conseguir.

Sandra sigue intentando cerrar la puerta. La empuja hasta que se oye un crac de dentro de la nevera.

– Venga ya, ¡déjame cerrarte de una vez!

– Si tengo que pasar dos semanas con semejante cantidad de cosas dentro de mi prefiero desconectarme. Seguro que te quedarás sin tiempo para cocinar, como siempre. Empiezas muy motivada y en un par de días acabas pidiendo comida para llevar o comiendo fuera con las amigas. Te conozco Sandra, sé lo que comes y lo que no: iogures, todos los que quieras y más; huevos, solo el par que no se te caducan; lechuga fresca, eso no está fresco está envasado en un plástico.

– Deja de reprocharme cosas a mi y aplicate el cuento un poco nevera. Lo de 6 grados de refrigeración me gustaría verlo algún día. No hay manera que todo esté frío realmente, siempre hay alguna cosa que está templada cuando la saco.

– La que no está templada eres tú…

– ¿Cómo dices?

Sandra se pone la mano en la cabeza. Está ardiendo. Sudando. Mareada. Intenta apoyarse en la repisa de la cocina pero acaba golpeando su frente en ella. Cae al suelo, sudada, blanca y desmayada.

La puerta se derrumba bruscamente con un golpe seco. Las vecinas habían escuchado un pitido constante todo el tiempo y decidieron llamar. Dos bomberos invaden el salón y una de ellas ve a Sandra tirada en la cocina. Se tumba a su lado y le toma las constantes vitales.

– Tiene un buen golpe en la frente y…

– ¿Qué pasa?

– Está viva però está congelada. De echo aquí hace un frío que pela.

– Mira, la nevera está abierta. Parece que se ha quedado abierta todo este rato y todavía está funcionando.

– Tiene una décimas solo, vamos a llevarla al hospital. Mira a ver si puedes cerrar la nevera.
